1. работа в средний школе
2. работа в шестом классе


Три проекта по образование


1. выборы кружков разных на выбора
2. у них новый математик
3. знать как поднимается флаг
  - быть в школе до поднятия флага
  - 8.20 начинается гимн (понятие не имею почему)
  - сказали что такая престижная работа
4. новое меню (новое блюдо)
  - увеличился количество часов по русскому языку
5. говорили о каникулах (сейчас теперь у них странные каникулы)
6. теперь тетради не покупается
7. контр карта не покупается (по желание)
8. олимпиада (по 24 предметов)
9. если болеет ребенок, получать справку(и оно автоматический отображается у классного руководителя)
10. форма заявление в официальная форма(до 8.30 утра)
11. форма заполнение заявление
12. по русскому языку 4 тетради



